Sir
Tuan
Sir.
Tuan.
This man's pulse is weak,
Nadi lelaki ini lemah,
he's lost too much blood,
dia kehilangan terlalu banyak darah,
and his internal organs are damaged.
dan organ dalamannya rosak.
If this continues,
Jika ini berterusan,
I'm afraid I won't be able to save him.
Saya takut saya tidak dapat menyelamatkannya.
He cannot die.
Dia tidak boleh mati.
I'm missing some medicines from my kit.
Saya kehilangan beberapa ubat dari kit saya.
I'll go get them.
Saya akan pergi mendapatkan mereka.
Hurry back.
Cepat balik.
Isn't this Clerk Li?
Bukankah ini Kerani Li?
Why come here in such an injured state?
Mengapa datang ke sini dalam keadaan cedera?
You want to interrogate prisoners too?
Anda mahu menyoal siasat banduan juga?
Are you trying to compete with me for credit?
Adakah anda cuba bersaing dengan saya untuk mendapatkan kredit?
It's a critical time with undercover agents being caught.
Ia adalah masa yang kritikal dengan ejen yang menyamar ditangkap.
I fear someone might take advantage of the situation.
Saya takut seseorang mungkin mengambil kesempatan daripada keadaan ini.
Just came to inspect.
Baru datang untuk inspect.
Inspect, you say.
Periksa, kata anda.
No wonder the master likes you.
Tidak hairanlah tuannya menyukai kamu.
I've only been gone for a few days.
Saya baru pergi beberapa hari.
I heard you went alone
Saya dengar awak pergi sendiri
to the Wei mansion to kill someone.
ke rumah agam Wei untuk membunuh seseorang.
Speaking of who's most prominent in the mansion now,
Bercakap tentang siapa yang paling menonjol di rumah agam itu sekarang,
it would be you, Clerk Li.
ia akan menjadi anda, Kerani Li.
That's only because the master has my back.
Itu hanya kerana tuan ada di belakang saya.
Whoever slaps the Chen family's face
Siapa yang menampar muka keluarga Chen
is asking for death.
sedang meminta kematian.
Bold words.
Kata-kata berani.
Not only does the master like you,
Tuan bukan sahaja menyukai anda,
I like you too.
Saya suka awak juga.
I also heard
Saya pun dengar
the master offered you beauties but you declined.
tuannya menawarkan kamu kecantikan tetapi kamu menolak.
I serve the master
Saya berkhidmat kepada tuan
and dare not be distracted.
dan tidak berani terganggu.
So you're focused on climbing the ladder.
Jadi anda fokus untuk memanjat tangga.
How about this,
Bagaimana dengan ini,
why don't you try sitting in my position?
kenapa anda tidak cuba duduk di kedudukan saya?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
Manager Xie has worked hard with great talent and strategy.
Pengurus Xie telah bekerja keras dengan bakat dan strategi yang hebat.
I can only admire from afar.
Saya hanya mampu mengagumi dari jauh.
Moreover, in the future,
Selain itu, pada masa hadapan,
I'll need your guidance and support.
Saya perlukan bimbingan dan sokongan anda.
Of course.
Sudah tentu.
Hurry up.
Cepatlah.
Move faster.
Bergerak lebih pantas.
Hurry.
Cepat.
Manager! Manager! Manager!
Pengurus! Pengurus! Pengurus!
Don't hit me!
Jangan pukul saya!
Calm down! Calm down! Calm down!
bertenang! bertenang! bertenang!
It's just a child.
Ia hanya seorang kanak-kanak.
I'll wash the dirty clothes.
Saya akan mencuci pakaian kotor.
I'll treat you to tea later.
Nanti saya layan awak minum teh.
Tea! Tea!
Teh! Teh!
No food for you today.
Tiada makanan untuk awak hari ini.
You'll go hungry.
Anda akan kelaparan.
Thank you.
terima kasih.
You look just like your mother.
Anda kelihatan seperti ibu anda.
Do you know my mother?
Awak kenal ibu saya?
Then where is my mother?
Kemudian di mana ibu saya?
The eighth day, 1-3 a.m.
Hari kelapan, 1-3 pagi
Back door of Wei Mansion.
Pintu belakang Wei Mansion.
The eighth day.
Hari kelapan.
Rui.
Rui.
Mother.
ibu.
Mother, come.
Ibu, datang.
Rui.
Rui.
We can't stay here.
Kita tidak boleh tinggal di sini.
You need to leave now.
Awak perlu pergi sekarang.
Where should we go?
Ke mana kita harus pergi?
Anywhere is fine.
Mana-mana pun boleh.
As long as the three of us are together.
Asalkan kami bertiga bersama.
Let's go.
jom pergi.
Stop right there!
Berhenti di sana!
I wondered who it was.
Saya tertanya-tanya siapa itu.
Sneaking around in the middle of the night.
Menyelinap di tengah malam.
So it's you plotting from within.
Jadi anda merancang dari dalam.
Trying to escape?
Cuba untuk melarikan diri?
Pang Shiyuan.
Pang Shiyuan.
Come with me to see Lord Wei.
Ikut dengan saya untuk berjumpa dengan Lord Wei.
Let's see how he'll take your life.
Mari lihat bagaimana dia akan mengambil nyawa anda.
Seize them!
Tangkap mereka!
Yes!
Ya!
What are you doing?
awak buat apa?
Let him go!
lepaskan dia!
Don't move!
Jangan bergerak!
Let me go!
lepaskan saya!
What are you doing?
awak buat apa?
Mother! Manager Wang!
ibu! Pengurus Wang!
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please spare us.
Tolong selamatkan kami.
Spare you?
Lepaskan awak?
On what grounds?
Atas alasan apa?
Manager Wang.
Pengurus Wang.
If you're willing to let me go.
Kalau awak sudi lepaskan saya.
I...
saya...
I'll do anything.
Saya akan lakukan apa sahaja.
Wang Cong, if you have the guts, come after me.
Wang Cong, jika awak ada keberanian, kejar saya.
Fine!
baiklah!
2 taels.
2 tael.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Doctor Yu is here.
Doktor Yu ada di sini.
The medicine you requested last time
Ubat yang awak minta lepas tu
has been prepared for you already.
telah disediakan untuk anda.
These medicines
Ubat-ubatan ini
are all of the strongest potency.
semuanya adalah potensi terkuat.
This one is especially potent.
Yang ini sangat mujarab.
A-Qi won't be able to hold out much longer.
A-Qi tidak akan dapat bertahan lebih lama.
Then I must ask for your guidance, Mr. Zhuang.
Kemudian saya mesti meminta bimbingan anda, Encik Zhuang.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
If Doctor Yu
Jika Doktor Yu
doesn't want the patient to suffer,
tidak mahu pesakit menderita,
just prescribe the right medicine.
hanya memberi ubat yang betul.
Don't forget,
jangan lupa,
A-Qi
A-Qi
also knows your secrets.
juga tahu rahsia anda.
Miss Nongyu, are you ready?
Cik Nongyu, adakah anda bersedia?
The master is waiting and we can't afford any delay.
Tuan sedang menunggu dan kami tidak mampu untuk menangguhkan sebarang kelewatan.
Yes, yes.
Ya, ya.
Treating the illness is urgent.
Rawatan penyakit adalah segera.
Doctor Yu,
Doktor Awak,
the cost of these medicines
kos ubat-ubatan ini
I've added to your account.
Saya telah menambah pada akaun anda.
Take care on your way.
Berhati-hati dalam perjalanan.
Li Congshi.
Li Congshi.
This poison is colorless and odorless.
Racun ini tidak berwarna dan tidak berbau.
In less than half an hour,
Dalam masa kurang setengah jam,
it will cause bleeding from all orifices and death.
ia akan menyebabkan pendarahan dari semua lubang dan kematian.
I don't care how you do it,
Saya tidak peduli bagaimana anda melakukannya,
or where you put it.
atau di mana anda meletakkannya.
The point is,
Intinya ialah,
I want Li Ling dead.
Saya mahu Li Ling mati.
After it's done,
Selepas selesai,
I'll release your pretty boy and your son.
Saya akan lepaskan anak lelaki awak yang cantik dan anak awak.
But if you fail,
Tetapi jika anda gagal,
I'll hand all of you over to Lord Wei.
Saya akan menyerahkan anda semua kepada Lord Wei.
You!
awak!
Let go of me!
lepaskan saya!
Why are you grabbing me?
Kenapa awak tangkap saya?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
There are so many eyes watching in this mansion.
Terdapat begitu banyak mata yang memerhati di rumah agam ini.
Don't you know that?
Tidakkah anda tahu itu?
Since the day of our arranged marriage,
Sejak hari perkahwinan kami,
there have been so many people gossiping.
sudah ramai yang bergosip.
Let them talk.
Biarkan mereka bercakap.
Nongyu.
Nongyu.
No.
Tidak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Although I don't know your real name.
Walaupun saya tidak tahu nama sebenar awak.
I don't know
saya tak tahu
what happened to your family
apa yang berlaku kepada keluarga anda
or why they died at the hands of the Tang army.
atau mengapa mereka mati di tangan tentera Tang.
But I promise you.
Tapi saya janji awak.
I will report to the imperial court
Saya akan melaporkan kepada mahkamah empayar
to clear your family's name
untuk membersihkan nama keluarga anda
and bring justice for them.
dan membawa keadilan untuk mereka.
If this is all you wanted to tell me,
Jika ini sahaja yang awak mahu beritahu saya,
then I have nothing to say to you.
maka saya tidak mempunyai apa-apa untuk memberitahu anda.
But A-Qi is still...
Tetapi A-Qi masih...
A-Qi is still in their hands.
A-Qi masih di tangan mereka.
We need to figure out a way.
Kita perlu mencari jalan.
Your solution?
Penyelesaian anda?
Calling me here is your brilliant plan?
Memanggil saya ke sini adakah rancangan cemerlang awak?
Look.
Tengok.
When you made me drug A-Qi,
Apabila anda membuat saya dadah A-Qi,
that was Zhuang Yao's idea.
itu idea Zhuang Yao.
You're just the same.
Awak pun sama.
You're all the same.
Anda semua sama.
All you Tang soldiers are alike.
Kamu semua askar Tang adalah sama.
You make me sick.
Awak buat saya sakit.
He may be a Tang soldier,
Dia mungkin seorang askar Tang,
but he's still A-Qi!
tetapi dia masih A-Qi!
The year I met Qi,
Tahun saya bertemu Qi,
he was only 13 years old.
dia baru berumur 13 tahun.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
we've entrusted our lives to each other.
kita telah mengamanahkan hidup kita kepada satu sama lain.
We're brothers who fought together
Kami adik beradik yang berjuang bersama
through fire and blood.
melalui api dan darah.
But now he's in trouble,
Tetapi sekarang dia dalam masalah,
suffering endless torture,
menderita siksaan yang tidak berkesudahan,
yet he never revealed
namun dia tidak pernah mendedahkan
a single word about us.
satu perkataan tentang kita.
No matter who it is,
Tidak kira siapa itu,
I absolutely won't allow
Saya sama sekali tidak akan membenarkan
anyone to hurt him again.
sesiapa untuk menyakitinya lagi.
Even if I have to kill everyone in the Chen household,
Walaupun saya perlu membunuh semua orang dalam rumah tangga Chen,
I'll fight a bloody path to rescue him.
Saya akan melawan jalan berdarah untuk menyelamatkannya.
Nongyu.
Nongyu.
Qi and I need you.
Qi dan saya perlukan awak.
If
Jika
you were a selfish person,
anda adalah seorang yang mementingkan diri sendiri,
you would never help others again.
anda tidak akan membantu orang lain lagi.
In these chaotic times,
Pada zaman yang huru-hara ini,
with so much hatred and suffering,
dengan begitu banyak kebencian dan penderitaan,
Yan chose to save you.
Yan memilih untuk menyelamatkan kamu.
And you
Dan awak
chose to save others.
memilih untuk menyelamatkan orang lain.
For no other reason
Tanpa sebab lain
than one:
daripada satu:
your true heart.
hati awak yang sebenar.
I believe in your memory,
Saya percaya pada ingatan anda,
there must still be the original glory of the Tang Dynasty.
mesti masih ada kegemilangan asal Dinasti Tang.
The world today
Dunia hari ini
is not what it once was.
tidak seperti dahulu.
People like Chen Jingbian
Orang seperti Chen Jingbian
and Wei Cheng
dan Wei Cheng
corrupt officials in power,
pegawai rasuah yang berkuasa,
disrupting the court,
mengganggu mahkamah,
bringing disaster to the country,
membawa bencana kepada negara,
causing suffering to the people.
menyebabkan penderitaan kepada rakyat.
They are the real culprits.
Mereka adalah pesalah sebenar.
They are the ones most deserving of hatred.
Merekalah yang paling berhak dibenci.
But people like you,
Tetapi orang seperti anda,
me,
saya,
and Qi,
dan Qi,
though we have little power,
walaupun kita mempunyai sedikit kuasa,
we can gather sand to build a tower.
kita boleh mengumpul pasir untuk membina menara.
Together we stand strong.
Bersama kita berdiri teguh.
As long as we have the will
Asalkan kita ada kemahuan
and take action,
dan ambil tindakan,
I believe
saya percaya
we can restore
kita boleh pulihkan
the glorious Tang Dynasty.
Dinasti Tang yang mulia.
Don't drink it.
Jangan minum.
Who
WHO
is it?
adakah ia
Wait.
Tunggu.
I mean
maksud saya
there's poison in that tea.
ada racun dalam teh itu.
Don't kill me. Please don't.
Jangan bunuh saya. Tolong jangan.
Spare me.
Lepaskan saya.
Be quiet.
Diamlah.
Just answer what I ask you.
Jawab sahaja apa yang saya tanya.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
Who told you to poison?
Siapa suruh awak racun?
Who sent you here?
Siapa hantar awak ke sini?
It was
Ia adalah
someone from the Wei Mansion.
seseorang dari Rumah Agam Wei.
It was Wang Cong.
Ia adalah Wang Cong.
I never intended to kill anyone.
Saya tidak pernah berniat untuk membunuh sesiapa.
Officer Li.
Pegawai Li.
I truly never meant to kill you.
Saya benar-benar tidak pernah berniat untuk membunuh awak.
Nongyu.
Nongyu.
It was all my fault before.
Semuanya salah saya sebelum ini.
I failed to recognize your true value.
Saya gagal mengenali nilai sebenar anda.
Please be magnanimous.
Harap bermurah hati.
Please forgive me, will you?
Tolong maafkan saya, boleh?
So everything we just said,
Jadi semua yang kami katakan,
you heard it all.
awak dengar semuanya.
Then you can't stay here.
Kemudian anda tidak boleh tinggal di sini.
Don't kill me, please don't kill me.
Jangan bunuh saya, tolong jangan bunuh saya.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
you can't stay in Chang'an anymore.
anda tidak boleh tinggal di Chang'an lagi.
Okay.
Okay.
Alright.
Baiklah.
No,
tidak,
I can't leave.
Saya tidak boleh pergi.
I have nowhere else to go.
Saya tidak mempunyai tempat lain untuk pergi.
Still trying to bargain?
Masih cuba tawar menawar?
I really can't leave.
Saya benar-benar tidak boleh pergi.
My son and Tong Luan
Anak saya dan Tong Luan
are still in their hands.
masih dalam genggaman mereka.
If
Jika
if I don't do as they say,
jika saya tidak melakukan seperti yang mereka katakan,
all three of us will die.
kita bertiga akan mati.
I can't leave.
Saya tidak boleh pergi.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Sun Wang.
Kang Sun Wang.
Kang Zhirui.
Kang Zhirui.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Wang Linwang.
Wang Linwang.
Lin Wang. Ying Lu.
Lin Wang. Ying Lu.
Wang Linwang. Ying Beitu.
Wang Linwang. Ying Beitu.
Tong Liu.
Tong Liu.
Hao Xiao.
Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Li.
Itu.
Liu Wang.
Liu Wang.
Liu Wangliu
Liu Wangliu
Jia Jianing Tao.
Jia Jianing Tao.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou Peng.
Jia Jianing Tao, Jia Yingxi, Dou Rongjingshou Peng.
Li
Itu
Assistant Li.
Penolong Li.
Li Shenglan Fengtao
Li Shenglan Fengtao
Shenglan Fengtao.
Shenglan Fengtao.
Gong Xian.
Gong Xian.
Xian.
Xian.